---
layout: post
title: 写在最后
tag: 最后 时光 IBM 生活 工作 
---
###{{ page.title }}

终于要走了。这一年过得真快呀。

离别之际，总是思绪万千。

蓦然回首，仿佛都发生在昨天。

一年来，好像总是处于经济紧张的状态。记得刚来的时候，不想从家里要钱，东借西借的，感谢很多人借给了我。以前看到有人说，在你真正危机的时候，能借给你钱的人总是寥寥无几。现在看来还挺欣慰的，自己借的几个人都是毫不犹豫的给我把钱打过来。可能也是自己借的少的缘故吧。

记得最尴尬的时候，就是兜里只剩3.5元钱了，同事叫我去吃饭，我说等会儿再去吧，让他先走。然后自己去了公司附近的一条街。花了3块钱，买了2个饼。吃完之后再剩5毛钱了。本来想买瓶水来着，算了，回去吧。

现在想起来还挺心酸的，不过当时觉着还没什么。要是跟同事借点钱，其实也没什么。不过那段时光确实很让我难忘，体会了一次真正没钱的时候。

最让我难忘和心酸的，并不是没钱的时候，而是孤独的时候。

由于刚开始的时候有点胆怯和羞涩，可能刚入职场的就是这样吧。所以每天就坐在自己的位子上，只有吃饭的时候，才会和别人交流一下。但是大部分时候还是听别人讲，自己在旁边听着，所以说话的时间也不多。下班回到家后，也是一个人，宿舍里的人也没什么交流。说起来那个时候，一天真说不了几句话呀。晓菲也在忙着考研，没时间跟我说话。

知道吗，有时候实在无聊了，就会去做公交车，随便上一个人不多的公交车，然后在中途随便找个站下车。然后在那个地方随便逛一逛，再坐车回家。

记得有一次，实在想吃火锅了，走到一个火锅店，在外面转了好久好久，看里面都是三三两两的人，在外面犹豫了好久。然后，觉的还是算了，于是就默默的走了。

啊，那个时候真的是很孤独。

有次跟朋友说起了这段时光，他说，真想不到，你的生活这样孤独。要是真的无聊了，给我写信吧。说实话还挺感动的。

有时候想，孤独让人成长。可是，自己真的成长了么。

大概也是自己太闲了吧。

这都是些不怎么愉快的东西，其实还是有很多开心的东西的。
比如在工作里得到了大家的肯定。比如每天不会去加班，每周会有双休。比如公司里的人对我很好，比如老板对我很好。

说到老板。刚来的时候，老板问我，下午在哪吃饭呀，我说随便在街边呀或者小区门口买点吃的。

老板说，别吃那些东西，走，我带你去个地方，然后就多走了一点路，把我领到一个还算不错的地方，告诉我说，这儿吃饭的地方挺多的，以后你下班了可以来这儿吃。那时候真的很感激，也很感动。

老板说，实习生也不容易，我也是从那时候过来的，以后你报工资的时候，多报点加班时间，给你多发点工资。啊，又是感动！

老板说，有女朋友吧，我说有。他说，想女朋友了，就给我说声，批你几天假，回去和你女朋友聚聚。

每天吃饭的时候，害怕我落单，他都会叫上我。有次他第二天不上班，给小组的一个同事说，明天吃饭的的时候把我叫上，害怕我不知道去哪吃饭。

总之，很多时候都让我很感动，我也很感谢他。

MH370那天，看新闻，说是从马来西亚回北京的飞机失踪了。仔细一想，老板好像就是这几天回来。后来又一想，不会那么巧吧。没放在心上。还想着周一的时候，去听听他是怎么避过这架班机的。
周一过去后才发现不对劲。大家都在议论着什么。看看老板的座位，空空的。问我对面的同事，马老板是不是在那架飞机上，他说是的。那一瞬间，真的觉得不能接受。仔细搜了搜马航失联人员名单，真的有他。那一瞬间，真的在想，这个世界怎么这样。

有时候，总是在想，好人真的有好报吗？
我不知道，只是觉得有时候我们的命运真的是自己无法左右的。

总的来说，这一年来，过得不好不坏吧。

遇到了这些同事，可爱的人们。

最该感谢的，还是自己的师兄，把我招进来，对我在工作上有很多的照顾。
走之前，还跟他谈了好长时间，对我的以后作了很多的指导，师兄说，这都是他以前走过的弯路，希望我不要在走了。

师兄也在今年结了婚，还给我发了喜糖。祝福他新婚快乐。

还有岩姐，好多次送我回家，有次去滑雪，她和她老公还来接我。有次看见我眼睛碎了，给我发了个卖眼镜的商家的电话，让我去配眼镜。

说了这么多都是生活上的东西。

工作上的，其实IBM有很多可以学习的资料和平台。自己在这一年来，本来想做一些有关大数据的东西，结果也没怎么接触到。做的大部分都是一些前台的东西。接触到了很多新的技术，这和学校是有很大区别的。记得老板以前跟我说，来到公司后你会觉得，学校里面学的东西都是shit。可能真的是他说的那样吧。

一年的时光匆匆走过，离别总是让人伤感。

这一年的时光，必定将会是我人生中最难忘的时光，感谢你们。















